Attribution - Utilisation non commerciale 4.0 International

=======================================================================

Creative Commons Corporation (« Creative Commons ») n'est pas un cabinet d'avocats et ne donne ni services ni conseils
juridiques. La mise à disposition des licences publiques Creative Commons ne crée pas de rapport analogue à celui d’un
client avec son conseil­ ni aucun autre type de relation juridique. Creative Commons propose ses licences et les
informations qui y sont associées telles quelles, sans aucune garantie relative à ses licences, aux œuvres mises à
disposition conformément aux termes et conditions d’utilisation de ses licences, ou à toute autre information afférente.
Creative Commons décline formellement toute responsabilité quant aux préjudices pouvant résulter de leur utilisation.

Utilisation des licences publiques Creative Commons

Les licences publiques Creative Commons proposent des termes et conditions d’utilisation standardisés que les auteurs et
autres titulaires de droits peuvent utiliser pour partager une œuvre originale ou toute autre œuvre protégée par le
droit d'auteur et certains autres droits précisés dans la licence publique ci-dessous. Les avertissements suivants sont
indiqués à titre informatif uniquement ; ils ne sont pas exhaustifs et ne font pas partie de nos licences.

Avertissements à l’attention des donneurs de licence: Nos licences publiques sont conçues pour être utilisées par les
auteurs et titulaires de droits dans la limite des lois et règlements en vigueur. Nos licences sont irrévocables. Les
donneurs de licence doivent lire et comprendre les termes et conditions de la licence qu'ils choisissent avant de
l’utiliser. Les donneurs de licence doivent également obtenir tous les droits nécessaires avant d'utiliser nos licences
de façon à ce que le public puisse utiliser l’œuvre comme prévu. Les donneurs de licence doivent clairement indiquer
quelle œuvre n'est pas soumise à la licence. Cela comprend les œuvres soumises à d’autres licences Creative Commons et
les œuvres utilisées aux termes d'une exception ou d'une limitation du droit d'auteur. Autres avertissements à
l’attention des donneurs de licence: wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensors

Avertissements à l’attention du public: Le donneur de licence qui utilise l'une de nos licences publiques accorde au
public l’autorisation d’utiliser l’œuvre aux termes et conditions précisés dans la licence. Si l’autorisation du donneur
de licence n'est pas nécessaire pour quelque raison que ce soit (en raison, par exemple, d’une exception ou d’une
limitation applicable au droit d'auteur), cette utilisation n'est pas soumise aux termes et conditions d’utilisation de
la licence. Nos licences accordent uniquement des autorisations en vertu du droit d'auteur et de certains autres droits
qu'un donneur de licence a le droit d’accorder. L’utilisation de l’œuvre peut néanmoins être restreint pour d'autres
raisons, par exemple, si d'autres personnes détiennent un droit d'auteur ou d'autres droits sur l’œuvre. Un donneur de
licence peut formuler des demandes particulières, comme notamment que toute modification soit indiquée ou décrite. Même
si cela n'est pas rendu obligatoire par nos licences, nous vous invitons à honorer ces demandes dans la mesure du
possible. Autres avertissements à l’attention du public.: wiki.creativecommons.org/Considerations_for_licensees

=======================================================================

Attribution - Utilisation non commerciale 4.0 International

Lorsque Vous exercez les Droits accordés par la licence (définis ci-dessous), Vous acceptez d'être lié par les termes et
conditions de la présente Licence publique Creative Commons Attribution - Utilisation non commerciale 4.0 International
(la « Licence publique »). Dans la mesure où la présente Licence publique peut être interprétée comme un contrat, Vous
bénéficiez des Droits accordés par la licence en contrepartie de Votre acceptation des présents termes et conditions, et
le Donneur de licence Vous accorde ces droits en contrepartie des avantages que lui procure le fait de mettre à
disposition l’Œuvre sous licence en vertu des présents termes et conditions.


Article 1 - Définitions.

a. Œuvre dérivée signifie œuvre protégée par les Droit d’auteur et droits connexes, dérivée ou adaptée de l’Œuvre sous
licence et dans laquelle l’Œuvre sous licence est traduite, retouchée, arrangée, transformée, ou modifiée de telle façon
que l’autorisation du Donneur de licence est nécessaire, conformément aux dispositions des Droit d’auteur et droits
connexes. Dans le cas de la présente Licence publique, lorsque l’Œuvre sous licence est une œuvre musicale, une
représentation publique ou un enregistrement sonore, la synchronisation de l'Œuvre sous licence avec une image animée
sera considérée comme une Œuvre dérivée aux fins de la présente Licence publique.

b. Licence d’Œuvre dérivée signifie licence par laquelle Vous accordez Vos Droit d'auteur et droits connexes portant sur
Vos contributions à l'Œuvre dérivée, selon les termes et conditions de la présente Licence publique.

c. Droit d’auteur et droits connexes signifie droit d’auteur et/ou droits connexes incluant, notamment, la
représentation, la radio et télédiffusion, l’enregistrement sonore et le Droit sui generis des producteurs de bases de
données, quelle que soit la classification ou qualification juridique de ces droits. Dans le cadre de la présente
Licence publique, les droits visés à l’Article 2(b)(1)-(2) ne relèvent ni du Droit d’auteur ni de droits connexes.

d. Mesures techniques efficaces signifie mesures techniques qui, en l’absence d’autorisation expresse, ne peuvent être
contournées dans le cadre de lois conformes aux dispositions de l’Article 11 du Traité de l’OMPI sur le droit d’auteur
adopté le 20 Décembre 1996 et/ou d’accords internationaux de même objet.

e. Exceptions et limitations signifie utilisation loyale et équitable ( fair use et fair dealing ) et/ou toute autre
exception ou limitation applicable à Votre utilisation de l’Œuvre sous licence.

f. Œuvre sous licence signifie œuvre littéraire ou artistique, base de données ou toute autre œuvre pour laquelle le
Donneur de licence a recours à la présente Licence publique.

g. Droits accordés par la licence signifie droits qui Vous sont accordés selon les termes et conditions d’utilisation
définis par la présente Licence publique, limités aux Droit d’auteur et droits connexes applicables à Votre utilisation
de l’Œuvre sous licence et que le Donneur de licence a le droit d’accorder.

h. Donneur de licence signifie un individu ou une entité octroyant la présente Licence publique et les droits accordés
par elle.

i. Utilisation non commerciale signifie que l’utilisation n’a pas principalement pour but ou pour objectif d'obtenir un
avantage commercial ou une compensation financière. L’échange de l’Œuvre sous licence avec d’autres œuvres soumises aux
Droit d’auteur et droits connexes par voie de partage de fichiers numériques ou autres moyens analogues constitue une
Utilisation non commerciale à condition qu’il n’y ait aucun avantage commercial ni aucune compensation financière en
relation avec la transaction.

j. Partager signifie mettre une œuvre à la disposition du public par tout moyen ou procédé qui requiert l’autorisation
découlant des Droits accordés par la licence, tels que les droits de reproduction, de représentation au public, de
distribution, de diffusion, de communication ou d’importation, y compris de manière à ce que chacun puisse y avoir accès
de l’endroit et au moment qu’il choisit individuellement.

k. Droit sui generis des producteurs de bases de données signifie droits distincts du droit d'auteur résultant de la
Directive 96/9/CE du Parlement européen et du Conseil du 11 mars 1996 sur la protection juridique des bases de données,
ainsi que tout autre droit de nature équivalente dans le monde.

l. Vous (preneur de licence) se rapporte à tout individu ou entité exerçant les Droits accordés par la licence. Votre et
Vos renvoient également au preneur de licence.


Article 2 - Champ d’application de la présente Licence publique.

a. Octroi de la licence.

1. Sous réserve du respect des termes et conditions d'utilisation de la présente Licence publique, le Donneur de licence
Vous autorise à exercer pour le monde entier, à titre gratuit, non sous-licenciable, non exclusif, irrévocable, les
Droits accordés par la licence afin de :

a. reproduire et Partager l’Œuvre sous licence, en tout ou partie, seulement pour une Utilisation non commerciale ; et

b. produire, reproduire et Partager l’Œuvre dérivée seulement pour une Utilisation non commerciale.

2. Exceptions et limitations . Afin de lever toute ambiguïté, lorsque les Exceptions et limitations s’appliquent à Votre
utilisation, la présente Licence publique ne s’applique pas et Vous n’avez pas à Vous conformer à ses termes et
conditions.

3. Durée . La durée de la présente Licence publique est définie à l’Article 6(a) .

4. Supports et formats : modifications techniques autorisées . Le Donneur de licence Vous autorise à exercer les Droits
accordés par la licence sur tous les supports et formats connus ou encore inconnus à ce jour, et à apporter toutes les
modifications techniques que ceux-ci requièrent. Le Donneur de licence renonce et/ou accepte de ne pas exercer ses
droits qui pourraient être susceptibles de Vous empêcher d’apporter les modifications techniques nécessaires pour
exercer les Droits accordés par la licence, y compris celles nécessaires au contournement des Mesures techniques
efficaces. Dans le cadre de la présente Licence publique, le fait de ne procéder qu’à de simples modifications
techniques autorisées selon les termes du présent Article 2(a)(4) n’est jamais de nature à créer une Œuvre dérivée.

5. Utilisateurs en aval.

a. Offre du Donneur de licence – Œuvre sous licence . Chaque utilisateur de l’Œuvre sous licence reçoit automatiquement
une offre de la part du Donneur de licence lui permettant d’exercer les Droits accordés par la licence selon les termes
et conditions de la présente Licence publique.

b. Pas de restrictions en aval pour les utilisateurs suivants . Vous ne pouvez proposer ou imposer des termes et
conditions supplémentaires ou différents, ou appliquer quelque Mesure technique efficace que ce soit à l’Œuvre sous
licence si ceux(celles)-ci sont de nature à restreindre l’exercice des Droits accordés par la licence aux utilisateurs
de l’Œuvre sous licence.

6. Non approbation . Aucun élément de la présente Licence publique ne peut être interprété comme laissant supposer que
le preneur de licence ou que l’utilisation qu’il fait de l’Œuvre sous licence est lié à, parrainé, approuvé, ou doté
d'un statut officiel par le Donneur de licence ou par toute autre personne à qui revient l’attribution de l’Œuvre sous
licence, comme indiqué à l’Article 3(a)(1)(A)(i) .

b. Autres droits .

1. Les droits moraux, tel que le droit à l’intégrité de l’œuvre, ne sont pas accordés par la présente Licence publique,
ni le droit à l’image, ni le droit au respect de la vie privée, ni aucun autre droit de la personnalité ou apparenté ;
cependant, dans la mesure du possible, le Donneur de licence renonce et/ou accepte de ne pas faire valoir les droits
qu’il détient de manière à Vous permettre d’exercer les Droits accordés par la licence.

2. Le droit des brevets et le droit des marques ne sont pas concernés par la présente Licence publique.

3. Dans la mesure du possible, le Donneur de licence renonce au droit de collecter des redevances auprès de Vous pour
l’exercice des Droits accordés par la licence, directement ou indirectement dans le cadre d’un régime de gestion
collective facultative ou obligatoire assorti de possibilités de renonciation quel que soit le type d’accord ou de
licence. Dans tous les autres cas, le Donneur de licence se réserve expressément le droit de collecter de telles
redevances, y compris en dehors des cas d'Utilisation non commerciale de l’Œuvre sous licence.


Article 3 – Conditions d'utilisation de la présente Licence publique.

L’exercice des Droits accordés par la licence est expressément soumis aux conditions suivantes.

a. Attribution.

1. Si Vous partagez l’Œuvre sous licence (y compris sous une forme modifiée), Vous devez :

a. conserver les informations suivantes lorsqu’elles sont fournies par le Donneur de licence avec l’Œuvre sous licence :

i. identification du(des) auteur(s) de l’Œuvre sous licence et de toute personne à qui revient l’attribution de l’Œuvre
sous licence, dans la mesure du possible, conformément à la demande du Donneur de licence (y compris sous la forme d’un
pseudonyme s’il est indiqué) ;

ii. l’indication de l’existence d’un droit d’auteur ;

iii. une notice faisant référence à la présente Licence publique ;

iv. une notice faisant référence aux limitations de garantie et exclusions de responsabilité ;

v. un URI ou un hyperlien vers l’Œuvre sous licence dans la mesure du possible ;

b. Indiquer si Vous avez modifié l’Œuvre sous licence et conserver un suivi des modifications précédentes ; et

c. Indiquer si l’Œuvre sous licence est mise à disposition en vertu de la présente Licence publique en incluant le
texte, l’URI ou l’hyperlien correspondant à la présente Licence publique.

2. Vous pouvez satisfaire aux conditions de l’Article 3(a)(1) dans toute la mesure du possible, en fonction des
supports, moyens et contextes dans lesquels Vous Partagez l’Œuvre sous licence. Par exemple, Vous pouvez satisfaire aux
conditions susmentionnées en fournissant l’URI ou l’hyperlien vers la ressource incluant les informations requises.

3. Bien que requises aux termes de l’Article 3(a)(1)(A) , certaines informations devront être retirées, dans la mesure
du possible, si le Donneur de licence en fait la demande.

4. Si Vous Partagez une Œuvre dérivée que Vous avez réalisée, la Licence d’Œuvre dérivée que Vous utilisez ne doit pas
porter atteinte au respect de la présente Licence publique par les utilisateurs de l’Œuvre dérivée.


Article 4 – Le Droit sui generis des producteurs de bases de données.

Lorsque les Droits accordés par la licence incluent le Droit sui generis des producteurs de bases de données applicable
à Votre utilisation de l’Œuvre sous licence :

a. afin de lever toute ambiguïté, l’Article 2(a)(1) Vous accorde le droit d’extraire, réutiliser, reproduire et Partager
la totalité ou une partie substantielle du contenu de la base de données uniquement pour une Utilisation non commerciale
;

b. si Vous incluez la totalité ou une partie substantielle du contenu de la base de données dans une base de données
pour laquelle Vous détenez un Droit sui generis de producteur de bases de données, la base de données sur laquelle Vous
détenez un tel droit (mais pas ses contenus individuels) sera alors considérée comme une Œuvre dérivée ; et

c. Vous devez respecter les conditions de l’Article 3(a) si Vous Partagez la totalité ou une partie substantielle du
contenu des bases de données.

Afin de lever toute ambiguïté, le présent Article 4 complète mais ne remplace pas Vos obligations découlant des termes
de la présente Licence publique lorsque les Droits accordés par la licence incluent d’autres Droit d’auteur et droits
connexes.


Article 5 – Limitations de garantie et exclusions de responsabilité.

a. SAUF INDICATION CONTRAIRE ET DANS LA MESURE DU POSSIBLE, LE DONNEUR DE LICENCE MET À DISPOSITION L’ŒUVRE SOUS LICENCE
TELLE QUELLE, ET N’OFFRE AUCUNE GARANTIE DE QUELQUE SORTE QUE CE SOIT, NOTAMMENT EXPRESSE, IMPLICITE, STATUTAIRE OU
AUTRE LA CONCERNANT. CELA INCLUT, NOTAMMENT, LES GARANTIES LIÉES AU TITRE, À LA VALEUR MARCHANDE, À LA COMPATIBILITÉ DE
CERTAINES UTILISATIONS PARTICULIÈRES, À L’ABSENCE DE VIOLATION, À L’ABSENCE DE VICES CACHÉS OU AUTRES DÉFAUTS, À
L’EXACTITUDE, À LA PRÉSENCE OU À L’ABSENCE D’ERREURS CONNUES OU NON OU SUSCEPTIBLES D’ÊTRE DÉCOUVERTES DANS L’ŒUVRE SOUS
LICENCE. LORSQU’UNE LIMITATION DE GARANTIE N’EST PAS AUTORISÉE EN TOUT OU PARTIE, CETTE CLAUSE PEUT NE PAS VOUS ÊTRE
APPLICABLE.

b. DANS LA MESURE DU POSSIBLE, LE DONNEUR DE LICENCE NE SAURAIT VOIR SA RESPONSABILITÉ ENGAGÉE VIS-À-VIS DE VOUS, QUEL
QU’EN SOIT LE FONDEMENT JURIDIQUE (Y COMPRIS, NOTAMMENT, LA NÉGLIGENCE), POUR TOUT PRÉJUDICE DIRECT, SPÉCIAL, INDIRECT,
INCIDENT, CONSÉQUENTIEL, PUNITIF, EXEMPLAIRE, OU POUR TOUTES PERTES, COÛTS, DÉPENSES OU TOUT DOMMAGE DÉCOULANT DE
L’UTILISATION DE LA PRÉSENTE LICENCE PUBLIQUE OU DE L’UTILISATION DE L’ŒUVRE SOUS LICENCE, MÊME SI LE DONNEUR DE LICENCE
AVAIT CONNAISSANCE DE L’ÉVENTUALITÉ DE TELLES PERTES, COÛTS, DÉPENSES OU DOMMAGES. LORSQU’UNE EXCLUSION DE
RESPONSABILITÉ N’EST PAS AUTORISÉE EN TOUT OU PARTIE, CETTE CLAUSE PEUT NE PAS VOUS ÊTRE APPLICABLE.

c. Les limitations de garantie et exclusions de responsabilité ci-dessus doivent être interprétées, dans la mesure du
possible, comme des limitations et renonciations totales de toute responsabilité.


Article 6 – Durée et fin.

a. La présente Licence publique s’applique pendant toute la durée de validité des Droits accordés par la licence.
Cependant, si Vous manquez à Vos obligations prévues par la présente Licence publique, Vos droits accordés par la
présente Licence publique seront automatiquement révoqués.

b. Lorsque les Droits accordés par la licence ont été révoqués selon les termes de l’Article 6(a), ils seront rétablis :

1. automatiquement, à compter du jour où la violation aura cessé, à condition que Vous y remédiiez dans les 30 jours
suivant la date à laquelle Vous aurez eu connaissance de la violation ; ou

2. à condition que le Donneur de licence l’autorise expressément.

Afin de lever toute ambiguïté, le présent Article 6(b) n’affecte pas le droit du Donneur de licence de demander
réparation dans les cas de violation de la présente Licence publique.

c. Afin de lever toute ambiguïté, le Donneur de licence peut également proposer l’Œuvre sous licence selon d’autres
termes et conditions et peut cesser la mise à disposition de l’Œuvre sous licence à tout moment ; une telle cessation
n’entraîne pas la fin de la présente Licence publique.

d. Les Articles 1 , 5 , 6 , 7 , et 8 continueront à s’appliquer même après la résiliation de la présente Licence
publique.


Article 7 – Autres termes et conditions.

a. Sauf accord exprès, le Donneur de licence n’est lié par aucune modification des termes de Votre part.

b. Tous arrangements, ententes ou accords relatifs à l’Œuvre sous licence non mentionnés dans la présente Licence
publique sont séparés et indépendants des termes et conditions de la présente Licence publique.


Article 8 – Interprétation.

a. Afin de lever toute ambiguïté, la présente Licence publique ne doit en aucun cas être interprétée comme ayant pour
effet de réduire, limiter, restreindre ou imposer des conditions plus contraignantes que celles qui sont prévues par les
dispositions légales applicables.

b. Dans la mesure du possible, si une clause de la présente Licence publique est déclarée inapplicable, elle sera
automatiquement modifiée a minima afin de la rendre applicable. Dans le cas où la clause ne peut être modifiée, elle
sera écartée de la présente Licence publique sans préjudice de l’applicabilité des termes et conditions restants.

c. Aucun terme ni aucune condition de la présente Licence publique ne sera écarté(e) et aucune violation ne sera admise
sans l’accord exprès du Donneur de licence.

d. Aucun terme ni aucune condition de la présente Licence publique ne constitue ou ne peut être interprété(e) comme une
limitation ou une renonciation à un quelconque privilège ou à une immunité s’appliquant au Donneur de licence ou à Vous,
y compris lorsque celles-ci émanent d’une procédure légale, quel(le) qu’en soit le système juridique concerné ou
l’autorité compétente.

=======================================================================

Creative Commons n’est pas partie prenante de ses licences publiques. Néanmoins, Creative Commons se réserve le droit
d'utiliser une de ses licences publiques pour les œuvres qu’elle publie, et dans ce cas sera considérée comme « Donneur
de licence ». Le texte des licences publiques Creative Commons est versé au domaine public en vertu de CC0 Domaine
Public . A l’exception des seuls cas où il est indiqué que l’œuvre est mise à disposition sous licence publique Creative
Commons et ceux autorisés par les statuts de Creative Commons disponibles sur creativecommons.org/policies , Creative
Commons n’autorise l’utilisation par aucune partie de la marque "Creative Commons" ou de toute autre marque ou logo de
Creative Commons sans le consentement écrit préalable de Creative Commons. Cette restriction relative à l'utilisation
des marques ne constitue pas une partie de nos licences publiques.

Vous pouvez joindre Creative Commons via creativecommons.org .

Pour les licences commerciales concernant le Geological Survey of Canada Field Application, veuillez contacter la
Division de la propriété intellectuelle de Ressources naturelles Canada à: ipd-dpi@nrcan-rncan.gc.ca